Il Segreto del Castello

Capitolo 1: L'arrivo

Marco Benedetti scese dall'auto e guardò l'imponente castello che si ergeva davanti a lui. Le torri merlate si stagliavano contro il cielo grigio di novembre. Aveva ricevuto quella lettera misteriosa solo tre giorni prima, e ora si trovava lì, nel cuore della Toscana, per scoprire la verità su suo nonno.

«Signor Benedetti?» Una voce femminile lo distolse dai suoi pensieri.

Marco si voltò e vide una giovane donna sui trent'anni, con capelli castani raccolti in una coda. Indossava un tailleur scuro e aveva un'espressione cordiale.

«Sono Elena Rossetti, l'avvocato della famiglia» si presentò lei, porgendogli la mano. «Viene dalla stazione?»

«Sì, ho preso il treno da Milano» rispose Marco, stringendole la mano. «Non immaginavo che il castello fosse così... imponente.»

Elena sorrise. «Villa Aldobrandini è stata la dimora della sua famiglia per generazioni. Suo nonno, il Conte Aldo Benedetti, l'ha lasciata a lei nel testamento.»

Mentre camminavano verso l'ingresso, Marco notò un'ombra muoversi a una delle finestre del secondo piano. Qualcuno li stava osservando.

«C'è qualcuno nella villa?» chiese.

«La governante, la signora Maria, e il giardiniere, Giuseppe» rispose Elena. «Sono qui da decenni. C'è anche suo cugino, Federico, che è arrivato ieri.»

Il massiccio portone di legno si aprì e un uomo anziano con la barba bianca apparve sulla soglia. Giuseppe esaminò Marco con occhi attenti prima di annuire e farsi da parte.

L'atrio era spazioso, con un grande lampadario di cristallo appeso al soffitto affrescato. Quadri a olio ritraevano antenati sconosciuti lungo le pareti.

«La sala da pranzo è sulla sinistra» indicò Elena. «La signora Maria ha preparato qualcosa da mangiare. Federico la sta aspettando.»

Marco entrò nella sala da pranzo dove un uomo della sua età, con i capelli biondi e un completo elegante, si alzò dal tavolo.

«Cugino!» esclamò Federico, ma il suo sorriso non raggiunse gli occhi. «Finalmente ci conosciamo. Nonno Aldo parlava sempre di te.»

«Non ci siamo mai incontrati prima» disse Marco, studiando il cugino.

«Vero. Io vivevo qui, tu a Milano. Strano come va la vita, no?» Federico versò due bicchieri di vino. «Brindiamo all'eredità.»

Quella notte, Marco non riuscì a dormire. La lettera che aveva ricevuto conteneva solo poche parole: "La verità è nel castello. Tuo nonno." Nient'altro. Chi l'aveva scritta? E perché?

Si alzò dal letto e decise di esplorare la biblioteca che aveva notato prima. Forse lì avrebbe trovato delle risposte.

La biblioteca era al piano terra, oltre il salotto. Marco accese la torcia del cellulare e scivolò lungo il corridoio buio. Quando raggiunse la porta della biblioteca, notò che era leggermente aperta.

La spinse e vide una figura seduta in poltrona, davanti al camino spento.

«Non riuscivi a dormire neanche tu?»

Era Maria, la governante. Le sue rughe profonde sembravano ancora più marcate nella luce fioca.

«Signora Maria» disse Marco. «Mi dispiace disturbarla.»

La vecchia scosse la testa. «Il Conte Aldo mi ha parlato molto di lei, signorino Marco. Diceva che lei aveva l'intelligenza di suo padre e il cuore di sua madre.»

«Conosceva i miei genitori?»

«Sono stata la balia di suo padre, tanti anni fa. Prima dell'incidente.» Maria sospirò. «C'è qualcosa che deve vedere.»

La governante si alzò e si diresse verso uno scaffale. Premette un pannello di legno decorato e una sezione della libreria scivolò di lato, rivelando una porta nascosta.

«Il Conte Aldo ha costruito questa stanza segreta dopo la morte di suo padre» spiegò Maria. «Dentro troverà le risposte che cerca.»

Marco entrò nella stanza nascosta. Su un tavolo al centro c'erano vecchi documenti, fotografie e una lettera sigillata con il suo nome.

Aprì la lettera e iniziò a leggere. Suo nonno aveva scoperto qualcosa di terribile: l'incidente che aveva ucciso i suoi genitori non era stato un incidente. Qualcuno li aveva uccisi per impadronirsi del patrimonio di famiglia.

Mentre leggeva, Marco sentì un rumore di passi alle sue spalle. Si voltò di scatto e vide Federico sulla soglia, con un'espressione gelida.

«Avresti dovuto restare a Milano, cugino» disse Federico, estraendo una pistola. «Ora dovrò occuparmi anche di te.»

Capitolo 2: La rivelazione

Maria si frappose tra i due cugini. «Federico, no! Tuo nonno non avrebbe voluto questo!»

«Spostati, vecchia!» urlò Federico. «Tutto questo sarebbe dovuto essere mio! Sono cresciuto qui, ho servito il nonno per anni, e lui lascia tutto a questo sconosciuto che non si è mai fatto vedere!»

Marco colse l'attimo di distrazione e si lanciò contro Federico. I due rotolarono a terra, lottando per il possesso dell'arma. Un colpo partì, frantumando una lampada antica.

La lotta continuò finché Marco non riuscì a disarmare il cugino. Federico, con il respiro affannoso, lo guardò con odio puro.

«Hai vinto» sibilò. «Ma non otterrai mai quello che cerchi. I documenti che provano chi ha ucciso i tuoi genitori sono stati distrutti anni fa.»

Maria scosse la testa. «No, Federico. Io li ho nascosti. Per proteggerli. Per proteggere tutti noi.»

La governante tirò fuori da sotto il tavolo una scatola di metallo. Dentro c'erano lettere, fotografie e un diario.

«Elena Rossetti sapeva tutto» rivelò Maria. «È stata lei ad aiutare il Conte Aldo a indagare.»

Marco capì allora perché l'avvocato era sembrata così ben informata. Questo era molto più di una semplice eredità. Era una cospirazione che aveva attraversato generazioni.

Chiamò i carabinieri e, mentre aspettava che arrivassero, lesse il diario di suo nonno. Scoprì che Federico non aveva agito da solo. Dietro c'era suo padre, lo zio di Marco, che voleva il controllo del patrimonio familiare.

L'indomani mattina, Elena arrivò alla villa con i carabinieri. Federico fu arrestato e la verità finalmente emerse.

«Mi dispiace per suo zio» disse Elena a Marco, mentre osservavano il castello dalla terrazza. «Era un uomo consumato dall'avidità.»

«E ora che succede?» chiese Marco.

Elena sorrise. «Ora questo posto è suo. Il Conte Aldo sperava che lei avrebbe onorato la memoria dei suoi genitori trasformando il castello in un luogo di cultura. Una fondazione per giovani artisti, forse.»

Marco guardò le colline toscane che si stendevano all'orizzonte. Per la prima volta in vita sua, sentì di avere una casa.

«Sì» disse. «Penso che farò proprio così.»

FINE
